
Śruba powietrza. Stan początkowy: wkręcona do oporu i wykręcona na trzy obroty. I potem mamy:

a) wykręcanie - zwiększa obroty biegu jałowego
b) wkręcanie zmniejsza obroty biegu jałowego


Śruba mieszanki. Stan początkowy: wkręcona do oporu i wykręcona na trzy obroty. I potem mamy:
a) wkręcanie - zwiększa obroty biegu jałowego
b) dalsze wkręcanie - zmniejsza obroty biegu jałowego

hineindrehen - wkręcać
herausdrehen - wykręcać


W regulacji gaźnika chodzi o to, by odpowiednio usatwić śruby regulacyjne w ten sposób aby mniej więcej zapewnić minimalną dawkę paliwa
zapewniającą spokojną, stabilną i regularną pracę silnika na biegu jałowym. W tym celu wychodzimy od pewnego stanu początkowowego - niezbyt
optymalnego - gdzie ilość paliwa jest zbyt duża. Należy mieć na uwadze dwie rzeczy:
a) generalna ilość paliwa podlegająca spalaniu w komorze silnika. Jak go będzie za dużo, to będzie zalewać swiecę zapłonową. Jak go będzie za mało
 to będzie za mało siły utrzymującej wolne obroty.
b) ilość paliwa w stosunku do powietrza, czyli skład mieszanki paliwowo-powietrznej. Jak udział paliwa będzie zbyt duży w porównaniu do powietrza,
to mieszanka nie będzie produkować optymalnej siły napędowej. Jak udział paliwa będzie zbyt mały, to mogą być problemy z wchodzeniem silnika\
na wyższe obroty.

Zazwyczaj są dwie śruby regulacyjne:
a) jedna ma bezpośredni wpływ na ilość paliwa w mieszance. Nazwijmy tę śrubę "śrubą paliwa".
b) druga ma bezpośredni wpływ na ilość powietrza w mieszance. Nazwijmy tę śrubę "śrubą powietrza".

Aby poprawnie wyregulować gaźnik należy wyjść od stanu początkowego, w którym dawkowana jest zbyt duża ilość paliwa. Idea jest taka, aby naprzemiennie pokręcać
śrubami powietrza i paliwa (wkręcając lub wykręcając je - zależnie od konstrukcji gaźnika), by ustalić pewną minimalną dawkę dozowanego paliwa. Robimy jak poniżej:
a) w stanie początkowym należy śrubą powietrza zmniejszyć dawkę powietrza. Obroty silnika powinny spaść, ale należy zachować jeszcze miarową pracę silnika.
   Udział powietrza w mieszance został zmniejszony.
b) śrubą paliwa zmniejszyć udział paliwa w mieszance. Obroty silnika powinny wtedy rosnąć. Należy tak pokręcać śrubą paliwa, aż do uzyskania
   maksymalnej możliwej liczby obrotów. Postępując z dalszym pokręcaniem śruby paliwa obroty silnika powinny spadać, gdyż udział paliwa w mieszance robi się
   coraz bardziej znikomy i wybuch mieszanki nie zapewnia już odpowiedniej siły do utrzymania obrotów silnika. Pamiętajmy, że komora spalania ma określoną
   pojemność (im więcej zadawkowanego powietrza, tym mniej miejsca na paliwo). Jeżeli przy pokręcaniu śrubą paliwa obroty zaczęły spadać (a uprzednio rosły),
   to znaczy, że już dalej nie powinno się pokręcać śrubą paliwa. Trzeba uzyskać maksymalne obroty silnika.
c) wracamy do śruby powietrza i zmniejszamy jego udział w mieszance, obroty wtedy zaczną spadać. Pokręcać śrubą do uzyskania odpowiedniej liczby wolnych 
   obrotów (900 obrotów na minutę? czy większa? Nie wiem - do sprawdzenia!)
   


Teraz konkretny przykład regulacji gaźnika 16N3:

Śruba paliwa - nazywana "śrubą mieszanki". Jej wkręcanie zmniejsza udział paliwa w mieszance, zaś jej wykręcanie zwiększa udział paliwa.
Śruba powietrza kanału obejściowego. Jej wkręcanie zmniejsza udział powietrza w mieszance, zaś jej wykręcanie zwiększa udział powietrza.

1. Zapinkę iglicy ustawić w położenie środkowe.
2. Ustawić stan początkowy śruby paliwa: wkręcić do oporu a potem wykręcić o 3 obroty.
3. Ustawić stan początkowy śruby powietrza: wkręcić do oporu i wykręcić o 3 obroty.
4. Przejechać się maszyną ze 2km, żeby "rozgrzać silnik"
5. Wkręcać z umiarem śrubę powietrza (obroty silnka będą spadać) do uzyskania jeszcze miarowej pracy silnika
6. Wkręcać z umiarem śrubę mieszanki do uzyskania możliwie największych obrotów silnika
5. Pokręcąć (raczej wkręcanie) z umiarem śrubę powietrza do uzyskania pożądanych wolnych obrotów silnika.


Teraz konkretny przykład regulacji gaźnika 16N1:

Śruba paliwa - nazywana "śrubą mieszanki". Jej wkręcanie zwiększa udział paliwa w mieszance, zaś jej wykręcanie zmniejsza udział paliwa.
Śruba przepustnicy. Reguluje położenie głównej przepustnicy. Jej wkręcanie podnosi przepustnicę przez co zmiększa się udział powietrza w mieszance.
Być może, że wraz z wkręcaniem śruby zwiększa się również udział dawkowaneo paliwa - mam podejrzenie, że ustawienie zapinki iglicy ma tutaj na to wpływ.
Jeżeli iglica jest niżej, to prawdopodobnie podwyższanie przepustnicy będzie miało większy wpływ na dawkowanie powietrza aniżeli na dawkowanie paliwa. 
Wykręcanie śruby zmniejsza udział powietrza w mieszance (i prawdopodobnie też zmniejsza udział paliwa).

1. Zapinkę iglicy ustawić w położenie środkowe.
2. Niestety nie wiem, jakie powinno być ustawienie początkowe śrub. Prawdopodobnie jest jakieś, że motor odpali i da radę się nim przejechać by rozgrzać
silnik.
3. Trzeba przejechać się ze 2km by rozgrzać silnik.
4. Na wolnych obrotach silnik nie powinien gasnąć. Jeśli jest sytuacja, że silnik już prawie chce zgasnąć to należy wkręcić trochę śrubę przepustnicy.
   Obroty silnika powinny wtedy wzrosnąć.
5. Trzeba teraz wkręcać śrubę paliwa. Obroty silnika będą spadać. Docelowo musimy wkręcić tę śrubę do oporu. Jeżeli obroty będą spadać na tyle, że silnik
   będzie chciał zgasnąć to trzeba jednocześnie trochę wkręcić śrubę przepustnicy, co podwyższy trochę obroty. Trzeba tak pokręcać śrubami, by w efekcie
   końcowym śruba mieszanki była całkowicie wkręcona. W takim położeniu gaźnik dostarcza dużą ilość paliwa (nawet za dużą).
6. Spróbować wykręcić troszkę śrubę przepustnicy by obniżyć obroty i uzyskać stabilną pracę silnika.
7. Wykręcać powoli śrubę mieszanki do uzyskania możliwie dużych obrotów silnika. Jeżeli przy dalszym wykręcaniu śruby obroty nie zmieniają się (lub zaczną
   spadać) to znaczy, że śruba jest już wykręcona za mocno i trzeba ją z powrotem troszkę wkręcić.
8. Wykręcać śrubę przepustnicy aby obniżyć obroty i uzyskać miarową pracę silnika. Jaka powinna być liczba obrotów na biegu jałowym? 1200 obr/minutę?
   Nie wiem. Trzeba sprawdzić w książce.
9. Jeżeli silnik będzie słabo wkręcał się na wysokie obroty (przy odkręcaniu manetki gazu) to można wkręcić śrubę przepustnicy o 1/4 lub 1/2 obrotu
   by zwiększyć obroty biegu jałowego.
   
   
    

