https://wino.org.pl/forum/Thread-W%C5%82asny-spirytus-do-nalewek?pid=353818#pid353818


refluks - skraplanie oparów i zawracanie ich z powrotem do wsadu
zimne palce - to jest chyba kolumna rektyfikacyjna z nałożoną chłodnicą w pewnym miejscu do skraplania oparów by mieć wpływ na poziom refluksu
         


kolumna rektyfikacyjna
  kolumna z półkami fizycznymi
  kolumna z wkładem masowym 
destylacją z parą wodną a ogrzewanie parowe wsadu
OVM - system obniżonego odbioru
OLM - system obniżonego odbioru




Zimne palce - nazwa tylko jednego, konkretnego rozwiązania systemu tzw. refluksu wewnętrznego

system refluksu zaworowego


Reflux Ratio, RR - Stosunek ilości skroplin powracających na wypełnienie do ilości skroplin odbieranych. Od tego stosunku w bezpośredni sposób zależy stężenie i jakość 
   (to nie jest to samo, choć powiązane) otrzymywanego destylatu. Zasada jest prosta, im ten współczynnik wyższy, tym lepsza jakość produktu - co oczywiście niestety oznacza
   mniejszy uzysk w l/h i dłuższy czas pracy kolumny/kotła z pojedynczym "wsadem" (mówię tu bowiem o destylacji okresowej, z kotłem o określonej pojemności).
   Podobieństwo do starej zasady „wolniej jedziesz, dalej (lepiej) jedziesz” nie jest przypadkowe.
   Reflux 100% oznacza, że wszystkie skropliny wracają z powrotem do wsadu
   
   
głowica zaworową np. Aabratek


Elementu aparatu:

Minimum:
  elektryczny kociołek grzewczy z pomiarem temperatury wsadu
  jednometrowa kolumna rektyfikacyjna o średnicy ~50mm wypełniona zmywakami nierdzewnymi spiralnymi
  głowica zaworowa np. Aabratek

Medium:
  kolumna 60-63mm/1,5m z wypełnieniem zmywakami nierdzewnymi lub sprężynkami pryzmatycznymi
  regulator fazowy
  wziernik szklany tuż pod głowicą zaworową
  system obniżonego odbioru (tzw. OVM lub lepszy OLM)
  
Maksi:
  kolumna 63-76mm z buforem wzmacniająco-stabilizującym
  dołożenie tzw. potocznie „katalizatora” miedzianego (choć nie jest to katalizator, ściśle rzecz biorąc – na powierzchni miedzi zachodzi reakcja chemiczna)
  przepływomierz dla szybkiego i niekłopotliwego określania szybkości odbioru rektyfikatu
  

  
  
  
  
Porównanie OVM i OLM:
Vapour Managment
Liquid Managment 
https://wino.org.pl/forum/Thread-W%C5%82asny-spirytus-do-nalewek?pid=354236#pid354236

W systemie OVM czyli dolnym odbiorze par może nastąpić dostawanie się lekkich frakcji do chłodnicy np. liebiga i tym samym wprost do destylatu. 
W systemie OLM odbiera się spływającą z wyższych partii "flegmę" i "przedgony" nie mają takiej szansy trafić do odbioru jak w OVM. 
Dodatkowo uważam, że OVM przez to, że wymaga dodatkowej chłodnicy jest bardziej skomplikowany sprzętowo. 

  
