Napiszę raz jeszcze - polecam książkę do fizyki, tam jest napisane że ok 78,29 przestanie skraplać. 
Więc jeżeli wypływająca woda ma niższą temperaturę to znaczy że skraplanie następuje na wszystkich zwojach, a nie na 5 czy 6 tak jak piszesz. 
Oczywiście kluczowym elementem zabawy jest kierunek przepływu wody w skraplaczu!!!
Idąc dalej musimy pamiętać że sprawność skraplania każdego zwoju spada wraz ze wzrostem temperatury, 
to dlatego skraplacz musi być odpowiednio długi, wiec jeżeli chcemy mieć cieplejszą wodę na wylocie i skutecznie skroplony alkohol 
to skraplacz musi mieć odpowiednią długość, a tak naprawdę odpowiednią powierzchnię czynną. 
Cieplejsza woda na wyjściu skraplacz oznacza mniejsze jej zużycie. Nie wiem czego tu można nie rozumieć.

Rodzaj użytej głowicy nie ma tu kompletnie żadnego znaczenia !!!!!!!!

----------------------------

Z tych też powyższych względów swego czasu wybrałem konstrukcję Alexa Bokakoba i np. używana przeze mnie taka głowica 
ze skraplaczem zużywa wody od 
26litrów/h przy 1,5KW, 
30-35litrów/h przy 2 KW mocy grzania do max około 60-65litrów/4KW mocy grzania.



----------------------------

Zaganienie jest poruszone na forum homedistiller.

https://homedistiller.org/forum/viewtopic.php?f=63&t=13265&p=6815947#p6815947 - instrukcje na pierwszej stronie.

Tak wyglądać powinien proces rektyfikacji wg Huskera. Nie czytałem zbyt wielu postów. Nie weryfikuję tego. Przedstawiam wolne tłumaczenie - natchnęło mnie na całość, ciekawy post:

^^^^^^^^^^^
by Husker &#187; Mon Nov 05, 2007 10:28 am

Przy destylacji z użyciem refluksu, aby otrzymać czystą, zalecam:

0. Zaizoluj kolumnę. Pomoże to zarówno przy strippingu/destylacji prostej, jak i rektyfikacji.

1. Napełnij kega i wydoj/wypompuj (stripping) gotowy nastaw z alkoholu (oczywiście mam na myśli destylację). Nie ustawiaj refluksu, otwórz zawór na maksa i zbieraj alkohol 
od początku aż do jego ostatniej kropli.


2. Zbieraj surówkę. Będzie ona znacznie mocniejsza, niż nastaw i nie będzie zawierać zanieczyszczeń stałych.

Po przegonieniu 3-4 nastawów powinieneś mieć odpowiednią ilość surówki. Teraz przegoń tą surówkę na spirytus używając refluksu.


Rektyfikacja:


0. Zamknij całkowicie zawór refluksu (pełen powrót). Puść wodę. Jeśli masz możliwość kontroli przepływu wody, możesz otrzymać czystszy alkohol.


1. Zagotuj nastaw. Po rozpoczęciu gotowania temperatura na kolumnie wzrośnie. Cały czas utrzymuj pełen refluks.

2. Gdy temperatura na szczycie osiągnie ok. 76,5C zmniejsz grzanie. Wciąż gotuj nastaw, ale nie potrzebujesz już dużego grzania.

3. Powoli zmniejsz przepływ wody przez chłodnicę aż do uzyskania dość gorącej wody na wyjściu, ale tak, żeby NIE wydostawała się para. 
Dzięki temu powracający destylat będzie dość gorący.

4. Stabilizuj tak min. 30 minut (nie takim złym pomysłem jest nawet 1 godzina). Dzięki temu ustalasz odpowiedni gradient temperaturowy różnych produktów destylacji w kolumnie. 
Te najbardziej lotne zostaną skoncentrowane na górze kolumny.

5. Po tym czasie otwórz leciuteńko zawór odbioru. Odbieraj (po kropli na sekundę) i zbieraj 150 do 250 ml przed-przedgonów. Bacz na temperaturę na szczycie. 
Powinna lekko wzrosnąć.
ZAPAMIĘTAJ: przedgonów, które do tej pory odebrałeś NIE dodawaj do kolejnego nastawu, {NIE PIJ} może to zostać użyte jako preparat mrówkobójczy 
{nie wiem, czy w PL mrówki nie są pod ochroną, w razie czego}, paliwo lekkie do niektórych latarenek, do sterylizacji sprzętu. 
Ale nigdy nie pij, lub przetwarzaj tego płynu.

6.Zastąp pojemnik na przedgony pojemnikiem na "głowę". Powoli odbieraj. Stale uważaj na temperaturę na szczycie oraz na wyjściu wody z chłodnicy (ażeby była dość ciepła,
 ale by para nie buchała). Utrzymuj odbiór na poziomie kropli na sekundę. Badaj smak i zapach (rozcieńcz wodą do testu i wypluj). 
 Kontynuuj proces aż do pozbycia się niepożądanych zapachów/smaków.

7. Zamknij zawór odbiou, zwiększ trochę przepływ wody, zwiększ nieco ogrzewanie i jedź tak na pełnym refluksie przez około 15 minut.


8. Otwórz zawór odbioru, ażeby uzyskać 2-3 krople na sekundę i odbierz około 150 ml (do "głowy"). Sprawdzaj temperaturę kolumny i upewnij się, że chłodnica wszystko skrapla.
 Spróbuj odbierany alkohol ażeby się upewnić, że zakończyłeś odbiór "głowy".

9. Teraz zacznij odbiór środka. Zrobisz to obserwując termometr na szczycie kolumny. Jeśli ustawisz odpowiedni poziom refluksu, temperatura będzie stała.
 Sam musisz ustalić odpowiedni jego poziom - jest to kombinacja mocy grzewczej przyłożonej do kega mocy chłodzącej pochodzącej z chłodnicy (jak zimny jest powrót)
 oraz ilości powrotu destylatu do kolumny. Zazyczaj około 4:1 daje dobre rezultaty.

10. Kontynuuj proces używając zaworu odbioru do kontroli % alk. na wyjściu i temperatury na szczycie, utrzymując maksymalną stabilność.

11. Po odpędzeniu około 75-80% alkoholu (możesz wstępnie obliczyć poczatkową ilość alkoholu w nastawie i wyznaczyć ilość alkoholu odebraną mierząc procentowość) 
musisz mieć zmniejszony refluks celu zachowania stabilności. Możliwe, że będzie potrzebna stabilizacja kolumny. Zamień pojemnik odbioru na małe pojemniki na pogony (np. 200 ml).
Czas przejść na odbiór pogonów. Odbierając do małych pojemników masz możliwość dokładnego odcięcia pogonów.

12. Gdy upewnisz się, że odebrałeś pogony (procentowość spada, temperatura skacze i nie jesteś w stanie tego już dłużej ustabilizować), 
zwiększ znacznie przepływ wody, takoż grzanie i otwórz na maksa odbiór. Odbieraj aż do prawie zupełnego wyczerpania alkoholu.

13. Ostatnia część z kolekcji odbioru głowy oraz pierwsza z ogonu poinna pozostać otwarta (czymś lekko przykryta- np filtrem do kawy) przez noc ażeby sobie pooddychały.
Następnego dnia możesz spróbować je i zobaczyć, czy nadają się do dodania do głównego urobku.

14. Pozostałe części (NIE przed-przedgony) zlej gdzieś do słoja - możesz dodać je do następnego procesu.

15. Główny urobek/"body"/ciało powinniśmy także zostawić otarte/przykryte lekko na dzień, czy jakoś tak ażeby sobie poodychało.

Najważniejszą rzeczą jest ustabilizowanie kolumny, a gdy ją już ustabilizujemy, utrzymujmy ją stabilną podczas odbioru. 

----------------------------------



Według tego przepisu powyżej. Przykład robię: mam 10L nastawu o mocy 20%, czyli jest w nim 2L alkoholu (lub nawet mieszanka alkoholi: metanol, etanol, propanol...).
Interesuje mnie etanol.

1. Na początku odbieram przedgony w ilości 150-250 ml, ok, niech będzie z 200ml. Szybkość odbioru: 1 kropla na sekundę.
2a. Potem idzie pierwsza partia głowy, ile tego może być, bo nie jest napisane (odebrać tyle, że w smaku było dobre)? 150ml? Szybkość odbioru: 1 kropla na sekundę.
2b. Potem idzie druga partia głowy: 150ml. Szybkość odbioru: 3 krople na sekundę.
3. odbiór serca. Tak 75%-80% alkoholu, czyli 75%-80% z 2000ml, czyli 1500ml-1600ml

Muszę chyba pozmniejszać ilości odebranych przedgonów, i głowy bo mi się nie sumuje do 2000ml.
Poprawka, tak orientacyjnie:
1. odbieram przedgony w ilości 150ml. Szybkość odbioru: 1 kropla na sekundę. Czas odbioru około: 1500 - 3000s
2a. pierwsza partia głowy 100ml. Szybkość odbioru: 1 kropla na sekundę. Czas odbioru około: 1000 - 2000s
2b. druga partia głowy 100ml. Szybkość odbioru: 3 krople na sekundę. Czas odbioru około: 333 - 666s
3. serce 1500ml. Szybkość odbioru: 3 krople na sekundę. Czas odbioru: 5000 - 10000s
4. pierwsza część pogonów 100ml. Szybkość odbioru: 3 krople na sekundę. Czas odbioru około: 333 - 666s
5. druga część pogonów 50ml albo i ciut więcej. Szybkość odbioru: 3 krople na sekundę. Czas odbioru około: 333 - 666s


Całość trwa: 2h21m - 4h42m

Objętość kropli (co prawda kropli wody) to 0.05ml - 0.1ml. 

Szybkość 1 kropla na sekundę to  3- 6 ml/min
Szybkość 2 krople na sekundę to  6-12 ml/min
Szybkość 3 kropli na sekundę to  9-18 ml/min
Szybkość 4 kropli na sekundę to 12-24 ml/min
Szybkość 5 kropli na sekundę to 15-30 ml/min


A może by i tak:










